---
layout: post
title: "Codeforces Round #694 (Div. 2)"
date: 2021-01-06 02:07:00 +0900
category:
 - Algorithm
 - CodeForces
---
<script type="text/javascript" 
src="https://cdn.mathjax.org/mathjax/latest/MathJax.js?config=TeX-AMS_HTML">
</script>
<center>
<div markdown="1">
[ 대회 정보 ](http://codeforces.com/contest/1473) / [ 정답 코드 ](https://github.com/thak1411/rn-algo-set/tree/main/src/CF_694_DIV2)
</div>
</center>

# A. Strange Partition

Ceil Funtion을 보고 눈치챈 풀이다.  
어떻게 합치든 전체의 합은 같기 때문에, 소숫점이 있는 숫자들이 많아질수록 이득을 본다.  
반대로 소숫점이 있는 숫자들이 적어질 수록 손해를 본다.  
여기서 이득과 손해란 결과로 얼마나 큰 수를, 얼마나 작은 수를 얻을 수 있는지에 대한 상대적 지표이다.  
따라서 최솟값은 전부를 합친 것이고 최댓값은 아무것도 합치지 않은 값이다.

# B. Strange List

처음에 해석을 잘못해서 그냥 끝까지 만드는 건줄 알았다...  
뇌절하다말고 결과가 이상하게 나오는데 아무리봐도 예제가 틀렸는데? 하다가 다시 읽고 내가 틀렸다는걸 알았다.<br />  
풀이는 간단한 메모이제이드 기법을 사용해서 해결할 수 있다. 
숫자가 아무리 크다고 해도 최대 30번밖에 나눠지지 않는다. 또 나눌 때 같은 숫자가 연속되어 리스트에 추가된다는 패턴이 존재한다.  
그래서 공간을 $$30N$$ 까지 잡은 후 연속적으로 추가되는 수는 압축해 수/갯수 로 나누어 저장하고 한번에 처리했다.  
그 이후 $$q \mod x \ne 0$$가 될때까지 순차적으로 순회하며 리스트에 추가해주면 된다.  

# C. Strange Birthday Party

$$ 1 \le c_1 \le c_2 \le \ldots \le c_m \le 10^9 $$ 라는 조건을 보고 바로 그리디인가? 생각했는데 맞았다.  
이 문제도 처음에 해석을 잘못해서 코드 짜는데까지 시간이 오래 걸렸다.  
$$k$$가 큰 순서대로 정렬해서 달러를 줄지 선물을 살지 그리디하게 결정하면 된다.  
$$k$$가 크면 클수록 $$c[k]$$의 값도 커지게 된다. 현금을 주게 된다면 $$k$$가 큰 순서대로 가장 작은 선물을 사는 것이 제일 이득이다.  
별다른 복잡한 관계 없이 직관적으로 이해되기 때문에 별다른 증명이나 내용은 생략

# F. Strange Housing

맞은 줄 알고 기뻐하다가 시스텟에서 터짐...  
먼저 내가 풀어본 방식이다.  
모든 노드가 연결이 되지 않았다면, 정답은 NO이다. 그 외에는 전부 YES이다.  
선택할 노드를 흰색 선택을 안할 노드를 검은색이라고 하자  
1. 아무 노드나 하나 잡아 흰색으로 색칠 한다.
2. 그 주변에 연결되어있는 노드들은 전부 검은색으로 색칠한다.
3. 그 이후 검은색 노드에서 색칠되지 않은 나머지 노드들을 흰색으로 색칠한다.
4. 2~3을 반복한다.  

색칠되지 않은 곳을 본다면 무조건 흰색을 색칠해야 한다. 그 이유는 그 주변엔 모두 색칠이 되지 않았거나 검은색으로 색칠이 되어있기 때문이다.  
주변에 흰색이 있다면 밟은 땅은 이미 검은색이기 때문이다.  
이 아이디어로 색칠을 전부 끝내고 흰색으로 색칠된 답을 출력해 주었더니 프리셋은 통과했지만, 구현능력의 부재로 시스텟에서 TLE를 받게되었다..<br />  
비슷하지만 다른 아이디어로 dfs 스패닝 트리를 만든 이후 역방향 간선에 연결된 다른 노드들이 색칠되어있지 않을 때 노드들을 색칠해주면 된다고 한다.  
비슷하지만 조금 더 명쾌한 방법인 것 같다.<br /><br /><br />  

역시 영어 능력의 부재가 컸다. 또 F를 틀린 것도 매우 아쉬운 셋이다.  
하지만 이번엔 생각보다 침착하게 문제를 풀어나갔다. 속도를 욕심내기 전에 안정적으로 문제를 푸는 것이 우선이 되어야 한다고 생각한다.  
나름 잘 하고 있는 것 같다.